# Логический тип данных
Кроме уже известных нам целочисленных и строковых типов данных в Питоне существует также логический тип данных, который может принимать значения "истина" (`True`) или "ложь" (`False`).

По аналогии с арифметическими выражениями существуют логические выражения, которые могут быть истинными или ложными. Простое логическое выражение имеет вид _<арифметическое выражение> <знак сравнения> <арифметическое выражение>_. Например, если у нас есть переменные `x` и `y` с какими-то значениями, то логическое выражение `x + y < 3 * y` в качестве первого арифметического выражения имеет `x + y`, в качестве знака сравнения `<` (меньше), а второе арифметическое выражение в нём `3 * y`.

В логических выражениях допустимы следующие знаки сравнений:

| Знак сравнения | Описание          |
| :------------: | :---------------- |
|       <        | меньше            |
|       <        | больше            |
|       <=       | меньше либо равно |
|       >=       | больше либо равно |
|       ==       | равно             |
|       !=       | не равно          |

В Питоне допустимы и логические выражения, содержащие несколько знаков сравнения, например `x < y < z`. При этом все сравнения обладают одинаковым приоритетом, который меньше, чем у любой арифметической операции.

Результат вычисления логического выражения можно сохранять в переменную, которая будет иметь тип `bool`. Переменные такого типа, как и числа и строки, являются неизменяемыми объектами.

Строки также могут сравниваться между собой. При этом сравнение происходит в лексикографическом порядке (как упорядочены слова в словаре).

## Логические операции
Чтобы записать сложное логическое выражение, часто бывает необходимо воспользоваться логическими связками "**и**", "**или**" и "**не**". В Питоне они обозначаются как `and`, `or` и `not` соответственно. Операции `and` и `or` являеются бинарными, т.е. должны быть записаны между операндами, например `x < 3 or y > 2`. Операция `not` - унарная и должна быть записана перед единственным своим операндом.

Все логические операции имеют приоритет ниже, чем операции сравнения (а значит, и ниже чем арифметические операции). Среди логических операций наивысший приоритет имеет операция `not`, затем идет `and` и наименьший приоритет имеет операция `or`. На порядок выполнения операций можно влиять с помощью скобок, как и в арифметических выражениях.